`QList` пригодится при использовании в графических виджетах Qt: как для заполнения, так и для сохранения считанных данных.

К примеру, графический виджет — выпадающий список (`QComboBox`) заполняется элементами с помощью метода `addItems(список)`, где список — это `QStringList` или `QList<QString>`. В примере выше мы заполнили лист именами друзей, теперь при наличии виджета `cb_list_friends` можем добавить в него строки, передав лист со значениями:

```cpp
 ui->cb_list_friends->addItems(list_friends); 
```

Предположим, теперь хотим прочитать всё, что добавили. Применим `QStringList`, чтобы сохранить все элементы выпадающего списка. Для этого надо узнать количество элементов в списке с помощью метода `count()`, затем прочитать значение элемента с помощью `itemText()`, передав в него индекс:

```cpp
QStringList items{};
for(int i = 0; i < ui->cb_list_friends->count(); ++i) {
    items << ui->cb_list_friends->itemText(i);
} 
```

С помощью `indexOf` в `items` можем найти индекс записи и использовать в методе выпадающего списка `setCurrentIndex`, чтобы изменить выбранное значение в нём:

```cpp
int index = items.indexOf("Маша");
ui->cb_list_friends->setCurrentIndex(index); 
```